[Relaciones peligrosas]
[Episodio 19]
Jinfangdi.
[Gangdao]
Por aquí.
En diez minutos. Suban.
[Tongwan, Jinfangdi]
Por aquí.
Jinfangdi.
Suban.
Nos vamos.
[Hospital Edward de Gangdao]
Ese incendio
fue algo muy serio.
Fue muy sonado.
El que estaba de turno ese día...
creo que era el Dr. Tao.
Después de lo que pasó,
el hospital lo despidió.
Esta es la noticia sobre el incendio.
Puede echarle un vistazo.
[Paciente de psiquiatría
prende fuego en un arrebato]
Una muerta y dos heridos.
Fue algo muy grave.
[Una muerta y dos heridos
en el Hospital Edward]
¿Dr. Tao?
Sí.
El Dr. Tao, Tao Jiajun.
Tao... ¿Tao
qué?
Tao Jiajun.
¿Vino hasta aquí
a preguntar por este asunto?
Sí.
Dr. Tao.
Yo... no encontré el número 491.
Recién vi el 489
y luego ya no hay más edificios.
¿Dónde estás?
En una plaza.
Hay mucha gente.
Por aquí.
Sí, el de azul.
Atrás.
¿Me ve?
Dr. Tao.
Hola, Li.
Li.
Sí.
Después de eso,
mi reputación profesional quedó arruinada.
Y mi credibilidad profesional
también se vio afectada,
así que ya no pude seguir siendo médico.
¿Quiere contratar un seguro?
No.
Dr. Tao.
Mi mamá es la que maneja mi dinero.
Yo no decido eso.
Dr. Tao,
¿Qiao Lihua, la que prendió fuego ese año,
era su paciente?
¿Se acuerda de cómo estaba en ese momento?
Solo le costaba un poco
conciliar el sueño.
Algo como insomnio.
No era tan grave.
Vino a ver al médico
porque quería dormir bien
para tener energía durante el día
y poder hacer más trabajos.
Hace mucho
vino a Gangdao con su hija al casarse
desde Tanhua, en Nanhu.
Su marido
era mayor
y además flojo.
Sé que no le era fácil
mantener sola a la familia,
pero nosotros teníamos
reglas para recetar.
No podíamos recetarle
tanto medicamento de una sola vez.
Y cada vez
le cobrábamos el registro y la consulta.
Aunque no estuviera conforme,
tampoco era para querer matarme.
Y ese día... llevaba gasolina
y una daga.
Claro que fue premeditado.
Tampoco lo sé.
¿Podría describirnos otra vez
qué pasó exactamente ese día?
No puedo decirle cómo fue.
Porque yo
ni siquiera estaba en el lugar.
¿Usted no estaba?
Ese día
surgió algo de último momento
en la escuela de mi hija,
así que pedí permiso y fui a la escuela.
Así que
no sé
qué pasó mientras tanto.
Solo estaba el interno
que yo tenía a cargo.
Entonces,
¿eso de que fue un conflicto entre médico
y paciente, como salió en las noticias,
también lo dijo ese interno?
Sí.
Qiao Lihua murió.
Su hija salió de entre las llamas
y quedó trastornada.
Desde entonces no volvió a hablar.
Dicen que hasta la internaron
en un hospital psiquiátrico.
Como ese interno
era el héroe que salvó a la gente,
al final lo que él decía
era lo que contaba.
¿Se acuerda de cómo se llamaba
ese interno?
No se me va a olvidar nunca.
Luo Liang.
Siéntate. Siéntate ahí.
Siéntate.
Apenas bajaste y ya estás sudando tanto.
Ven, déjame secarte el sudor.
¿Tienes sed?
Espérame aquí.
Voy a traerte agua.
No te muevas por nada del mundo.
Hace mucho calor, ¿no?
Se siente como si te estuvieras quemando,
¿verdad?
En realidad, a ti te gusta el calor.
Yo lo sé.
Te gusta jugar con fuego,
pero tu mamá no te dejaba,
así que la odiabas tanto
que hasta querías que se muriera.
Entonces ahora debes estar muy contenta.
Siempre pensabas que,
si ella no estuviera,
podrías estar siempre
con la persona que amas.
Y al final tu mamá
de verdad desapareció para siempre.
Ya nadie va a detenerte.
El cielo
escuchó tu deseo
y hasta te lo concedió.
¿No es maravilloso?
Celébralo bien.
Yuan.
¡Zishan!
Ya te dije que no te movieras.
Me diste un susto de muerte.
¿Qué pasa?
¿Dónde te sientes mal?
Entonces duerme.
De verdad lo siento,
pero
por la privacidad de la paciente...
A Zishan
la transfirieron apenas el mes pasado.
Si hubiera venido el mes pasado,
habría sido mejor.
¿Podría decirme
adónde trasladaron a Qiao Zishan?
¡Buenos días, señor!
¡Buenos días!
Entendido.
Ponte a un lado primero.
Ustedes preguntan por Zishan...
¿no le habrá pasado algo?
Recuerdo que hace unos días
la policía de Gangdao llamó
para ayudar a la policía
de Wuzhou en el continente
a averiguar lo de Zishan.
¿La policía de Wuzhou?
¿Qiao Zishan no es de Tanhua,
en la provincia de Nanhu?
¿Entonces por qué
la está investigando la policía de Wuzhou?
Lo siento,
sin autorización de la policía
no podemos
hablar de más.
Venga.
Qué pena
no haber podido ayudarle.
Lo entiendo.
Compraron nuestro sanatorio
y últimamente lo están remodelando,
así que de verdad
está un poco desordenado.
Xu,
eso es un andamio.
No juegues por ahí.
No juegues aquí.
Aquí es peligroso.
No pegues eso aquí.
Todavía no he terminado.
Ve allá. Pégalo allá.
La llevamos a comer algo.
Fang,
busca a alguien que tape esto.
[Restaurante de estilo hongkonés]
¿Quién dibujó esto?
Zishan.
Hazme caso.
No puedes estar con él de ninguna manera.
¿Cómo va a quererte de verdad
un hombre que arruinó tu futuro
y te hizo sufrir tanto?
¡No puedes estar con él de ninguna manera!
¡Lo que estás haciendo es jugar con fuego!
Nunca había amado
a nadie como te amo a ti.
Pero tu mamá dijo que
ni muerta permitiría
que estuviéramos juntos.
¿Y cómo iba a dejar
que de verdad le hicieras daño a tu mamá?
El cielo escuchó tu deseo.
Tu mamá de verdad desapareció.
Celébralo.
¡Celébralo!
[Área de cuidados especiales]
¿La policía de Wuzhou
también se puso en contacto
con el Sanatorio Minkang de Gangdao?
[Hospital Popular de Wuzhou]
[Área de cuidados especiales]
Sí. Qiao Zishan venía mejorando.
Este incendio provocado
fue bastante repentino.
No se sabe de dónde sacó el encendedor.
Por suerte apagaron el fuego a tiempo,
así que no quedó gravemente herida.
Le aumentamos la dosis de sedantes.
Doctor,
¿tiene un tatuaje con este dibujo?
Tiene una gran cicatriz
antigua de quemadura
en todo el lado izquierdo del cuerpo.
Si habla de un tatuaje,
me parece que tiene uno
en la parte baja de la espalda.
¿Es este dibujo?
Pero la mayor parte se quemó.
Por lo que veo,
esta parte se parece un poco.
¿Aquí?
Entonces sí es.
El director Huang
del sanatorio de Gangdao dijo
que esto lo dibujó Qiao Zishan.
Ella también debe de ser
una víctima del Señor.
Usted dijo que
recuperó la conciencia por un rato.
¿Podríamos interrogarla?
Su testimonio es
muy importante para nosotros.
Sí, está recuperando la conciencia.
Pero con una paciente como ella
se da una situación bastante rara.
Muchas veces, cuando está consciente,
a ustedes les cuesta más
sacarle cosas de las que no quiere hablar,
a menos que...
¿A menos que qué?
Sí.
El doctor dijo que
se podría probar con hipnosis.
Capitán,
¿cree que sea viable?
El desayuno ya está listo.
No tengo hambre,
gracias.
[Anoche se incendió inesperadamente
el Hospital Popular de Wuzhou.]
[Presuntamente provocado
por una paciente hospitalizada.]
[Según declaró el testigo Zhang,]
[que vive cerca del hospital
donde ocurrió el incidente,]
[descubrió que el hospital
de enfrente era el que estaba en llamas]
[y al poco rato llegaron varias patrullas
y camiones de bomberos al lugar.]
[Comunicado sobre el incendio]
[Miércoles, 17 de julio de 2019]
[Acuérdate de comer. Te amo.]
No pude dormir.
[Estoy muy triste.]
¿Y tú?
Estoy muy triste.
¿Por qué siempre discutimos?
[No dormí en toda la noche. ¿Y tú?]
No discutamos, ¿sí?
[Estoy muy triste.
¿Por qué siempre discutimos?]
Me preocupas mucho.
¿También estás tan triste como yo?
Ha pasado tanto tiempo
y no he podido dormir ni un segundo.
¿Dormiste?
De verdad no quiero discutir contigo.
Te amo.
Acuérdate de comer.
Lo que dijiste es cierto.
[Lo que dijiste es cierto. En mi vida]
En mi vida
he cometido muchos errores
difíciles de reparar.
[he cometido muchos errores
difíciles de reparar.]
Eso me hizo encerrarme en mi caparazón,
confiar solo en mí misma
[Eso me hizo encerrarme en mi caparazón,
confiar solo en mí misma]
e incluso volverme muy dura.
Pero al mismo tiempo
[e incluso volverme muy dura.
Pero al mismo tiempo también soy muy débil,]
también soy muy débil.
Yo... Yo... Yo...
Yo pensé... Yo creí... Yo recuerdo...
[tan débil que no me atrevo
a mirarme de frente.]
Le declaraste tu amor a otro hombre
con palabras que nunca me dijiste a mí.
¿Pensaste siquiera
un poco en mis sentimientos?
¿Por qué solo piensas en ti?
Hice todo lo posible por apoyarte.
[Amor]
¿Cómo quieres que acepte esto?
Perdón. Perdón.
[Amor]
Perdón.
De verdad lo siento mucho.
Todo fue culpa mía.
Tú deberías saberlo.
En este mundo, aparte de mi padre y Jiale,
el único hombre al que he amado eres tú.
Dr. Luo, la reunión de hoy se canceló.
La pospusieron para mañana.
¿Ah, sí?
¿De qué se ríe?
Se le ve muy contento.
Estoy de muy buen humor
porque voy a poder descansar.
Entonces sigo con lo mío.
Gracias.
[Miércoles, 17 de julio de 2019]
¿Hola? Amor.
Yan Ling.
Soy yo, Li.
Oficial Li,
¿me buscas por algo?
[Miércoles, 17 de julio de 2019]
Bueno, ¿está tu esposo en casa?
Se fue a trabajar.
Qué bueno.
Tengo... algo que hablar contigo.
[Miércoles, 17 de julio de 2019]
Yan Ling,
ella es la oficial Wang Haoying,
la encargada de
nuestro grupo especial de investigación.
Mucho gusto.
Yan Ling, ¿cuándo
conociste al Dr. Luo?
Hace como
medio año.
Fue cuando recién pasó lo de Leilei.
Se conocieron hace apenas medio año
y ya se casaron.
¿Fue él quien te empezó a cortejar?
¿Por qué de repente
están tan interesados en él?
¿Sabías que Luo Liang se cambió el nombre?
Sí.
¿Lo sabías?
Antes se llamaba Xiao Su.
Xiao de retrato
y Su de mijo.
Sí.
¿Y sabes por qué se cambió el nombre?
Ya me lo contó todo.
Eso es cosa del pasado.
Ya lo sé.
¿Qué pasa?
¿Hay algún problema?
Creemos que
él es peligroso.
¿Peligroso?
Por ahora no tenemos pruebas directas,
pero sospechamos
que Luo Liang
es el verdadero fundador
de esa teoría de PUA
de Xia Yi y los demás.
Lo llaman
Señor.
[Llamada de amor]
El número al que llama
no está disponible por el momento.
Por ahora todo esto son solo
sospechas, ¿verdad?
No pueden demostrar que él sea ese Señor,
¿verdad?
Entonces...
si de verdad lo fuera,
¿por qué se habría casado conmigo?
El número al que llama
no está disponible por el momento.
Entiendo que me lo hayas ocultado.
También lo he pensado mucho.
Pase lo que pase,
no puedo dejar de amarte.
¿Te asusté?
Yo... estaba cocinando.
No me di cuenta de que habías vuelto.
Perdón.
No debí ponerme así contigo esta mañana.
Preparaste el desayuno con tanto esfuerzo
y me fui sin probarlo.
No pasa nada.
Estuve triste todo el día.
Me preocupaba que
te sintieras mal en casa sola.
Después te llamé, pero no contestaste.
¿Saliste?
Fui a hacer las compras.
Anoche
se me olvidó cargar el celular.
¿Solo fuiste a hacer las compras?
Perdón.
Vi
las notas que escribiste.
Me pasé todo el día pensándolo.
Perdón, amor.
Ding Zhibo
es como un absceso podrido
que no quiero que nadie vea.
Y tampoco quiero
que pienses que
todavía tengo algo que ver con él.
No lo amo.
Tú lo sabes.
No me lo dijiste
porque no creías que
yo fuera a confiar en ti ni a aceptarte.
En realidad, si me lo hubieras dicho,
habríamos podido
afrontarlo y resolverlo juntos.
Cuando
salió aquel video,
¿no fuiste con Lu
a denunciarlo ante el oficial Li?
También podrías preguntarle al oficial Li
cómo va lo de Ding Zhibo
y ver qué se puede hacer.
Creo que es alguien
muy dispuesto a ayudar.
La abogada Zhou
me dijo antes
que la policía
ya intervino en la investigación.
Me dijo que solo esperara noticias.
Además, tienes razón.
Esas cartas las escribí yo misma.
Eso solo demuestra que yo...
No quiero volver a humillarme así.
Todavía me tienes a mí.
¿Me amas?
Sí.
[Cuaderno de trabajo de la policía]
Yan Ling, mira esto.
[Caso de suicidio en el Hotel Real Xueyu]
Por lo que sabemos hasta ahora,
al menos tres chicas
[Caso de suicidio en el Hotel Real Xueyu]
[Lamentable: ex campeona
de patinaje artístico de 22 años]
se suicidaron por él.
[se arroja desde un gimnasio
y muere en el acto]
Además, el hijo de una de las víctimas
recuerda claramente
que se llama Luo Liang.
Y
hay otra chica que ahora...
En este momento no tenemos
pruebas suficientes
para abrir una investigación
ni podemos tratarlo como sospechoso,
pero como amigos
tenemos que advertirte
que estar con él ahora es muy peligroso.
[Caso de suicidio en el Hotel Real Xueyu]
¿Me están diciendo
que yo también soy su presa?
Es posible.
Entonces, ¿por qué se casó conmigo?
Eso costaría demasiado, ¿no?
Eso depende
de lo que quiera obtener.
¿Y qué podría obtener?
Yo soy una madre soltera con un hijo,
y hasta estoy a punto
de perder el trabajo.
¿Qué podría querer de mí
para llegar a tanto?
Yan Ling, ¿y qué tiene de malo
ser madre soltera?
Ser madre soltera
no tiene nada de vergonzoso.
Si pierdes el trabajo,
puedes encontrar otro.
Tú eres muy capaz,
¿qué te da miedo?
Cuando te conocí,
no eras así.
Eras muy valiente
y tenías muy claro lo que querías.
¿Ya lo olvidaste?
Si no hubieras seguido insistiendo
con lo de Xia Yi,
a lo mejor él me habría engañado.
Tú vales mucho, Yan Ling.
Tú...
tú vales mucho.
No puedes pensar así de ti misma.
Crees que, porque te casaste con él,
él sería distinto contigo
que con las demás víctimas.
Pero piénsalo bien.
Desde que lo conociste, ¿has sido feliz?
¿Te ha ido mejor que antes?
No lo sé.
Perdón.
¿Por qué estás pidiendo perdón?
Uno de los rasgos más comunes
en muchas víctimas
de manipulación emocional
es que no dejan de disculparse
y siempre sienten que hicieron algo mal.
Perdón.
Ahora ya no me queda nada.
Solo lo tengo a él.
¿Cómo puede ser que hasta él sea falso?
Yan Ling, sé que
esto es muy difícil de aceptar.
Si
todo esto fuera cierto,
si de verdad lo hizo él,
entonces,
¿lo castigarían?
Para serte sincera,
por ahora, aparte de que
ese chico puede demostrar
que Luo Liang fue su tutor,
no tenemos ni una sola prueba
de que él sea ese Señor.
Ni siquiera podemos
confirmar su identidad,
mucho menos demostrar
que fue él quien
llevó a esas chicas al suicidio.
Entonces, ¿vinieron hoy
para que lo deje
y me divorcie de él?
¿Es hoy?
Está bien.
Hablamos cuando llegue al hospital.
¿Qué pasa?
Se me pasó una reunión.
Se me olvidó por completo.
Todo es por tu culpa.
No me dejas concentrarme en el trabajo.
Perdón.
Amor.
Creo que de camino al trabajo
voy a tirar la jaula del hámster.
Así no tendrás que
seguir limpiándola todos los días
ni ponerte más triste
cada vez que la veas.
Cuando Jiale se sienta un poco mejor,
lo llevaremos a comprar otra mascota.
Mejor esperemos a que
Jiale esté de acuerdo antes de tirarla.
Si la tiramos así sin más,
va a sentir que no lo respeto.
Si dejamos la jaula,
todavía tendré la oportunidad
de reconocer mi error ante él.
Tienes razón.
Si hubieras admitido tu error antes,
no habría habido tantos problemas.
Ya me voy.
Ve con cuidado.
Sí.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
Amor,
creo que de camino al trabajo
voy a tirar la jaula del hámster.
Así no tendrás que
seguir limpiándola todos los días
ni ponerte más triste
cada vez que la veas.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
¿Hola? Yan Ling.
Soy yo,
Li.
Oficial Li,
¿me buscas por algo?
También puedes ir
a preguntarle al oficial Li
cómo va lo de Ding Zhibo
y ver qué se puede hacer.
Creo que es alguien
muy dispuesto a ayudar.
[Hospital Renxin de Lihai]
[Jueves, 18 de julio de 2019]
Buenos días, Dr. Luo.
¿Qué le pasa hoy al Dr. Luo?
No sé.
Parece que no está de buen humor.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
Dr. Luo,
hoy tiene 12 pacientes
de consulta especial.
Bien.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
¿Administración?
Hola.
El fregadero de mi cocina
no desagua.
Parece que la tubería está tapada.
Buenos días, doctor.
¿Te llamé?
Sal.
Entra cuando te llame.
Está bien.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
[Escaneo de cámaras]
[Cargando]
[Detector de cámaras]
[Detección de cámaras ocultas en la red
Revisar ahora]
[Monitoreo de cámaras en red]
[Jueves, 18 de julio de 2019]
[Se detectaron 8 dispositivos de red]
[Oficina de administración]
¿Hola?
[Jueves, 18 de julio de 2019]
Déjeme revisar.
Ya está drenando.
[Jueves, 18 de julio de 2019]
Gracias.
Amor,
voy a salir un rato.
Ayer el oficial Li me llamó
para decirme que fuera hoy.
Supongo que hubo
nuevos avances en el caso de Leilei.
Claro,
también podría ser por lo de Ding Zhibo.
De regreso voy a hacer las compras.
[Relaciones peligrosas]
[Consultorio de psiquiatría para adultos]
[Hospital Edward de Gangdao
Cómo identificar una crisis psicológica]
Zishan.
¿Qué es lo que más te gusta dibujar?
Qué bonito te quedó.
Esta chica se parece mucho a ti.
¿Y quién es ese chico?
No puedo decírtelo.
¿Por qué?
Él dijo que por ahora
no podía contárselo a nadie.
Hay que esperar
a que mi mamá esté de acuerdo.
Sé que tú y tu mamá son muy cercanas.
Siempre le haces mucho caso.
¿Ella no está de acuerdo
con que ustedes dos estén juntos?
¿Por qué no está de acuerdo?
¿Tiene que ver con eso?
Zishan.